Целью данного исследования является предсказание закрытия стартапов, функционирующих в 1970-2018 года. 

Перед тем, как начать исследование в первой части нам будет необходимо провести предобработку данных. Для начала мы прочитаем все датасеты и проверим названия столбцов и тип данных. Мы проведем поиск пропусков, заполним их, найдем явные и неявные дубликаты и аномалии.

Далее мы проведем исследовательский анализ данных и визуализируем все признаки, которые описывают закрытые и открытые стартапы - количество раундов, общую сумму финансирования страну, город, категорию. Мы также создадим новые признаки - год первого финансирования, время существования стартапа - и проанализируем их. Мы сравним показатели действующих и закрытых стартапов и создадим потрет закрытого стартапа. Исследовательский анализ поможет выяснить, сколько в среднем существуют стартапы, которые, скорее всего, закроются, сколько финансирования они получают, через сколько раундов финансирования проходят и в каких странах их основывают. 

Следующим нашим шагом будет корреляционный анализ признаков в датасете. Мы изучим взаимосвязь между признаками и рассчитаем коэффициенты корреляции. Мы изучим мультиколлинеарность между входными признаками. Мы построим диаграммы рассеивания для всех  признаков и целевого признака статус компании. В конце анализа мы опишем связь между входными и целевым признаками.

Для поиска лучшей модели, которая сможет прогнозировать статус компании, мы будем использовать пайплайн. С помощью него мы закодируем количественные и категориальные признаки, и обучим наши тренировочные данные на нескольких моделях. С помощью RandomizedSearchCV мы переберем все модели и их гиперпараметры, и найдем модель с лучшей F1 метрикой на кросс-валидационной выборке. 

Мы построим график важности  признаков по величине коэффициентов и дерево решений и узнаем, какие признаки больше всего влияют на статус стартапа. 

Благодаря нашему исследованию нам удалось создать  модель, которая прогнозирует закрытие стартапа, и, выделить признаки, которые больше всего влияют на наш целевой признак. 

Перед тем, как приступить к исследовательскому анализу, мы провели предобработку данных: заполнили пропуски, искали явные и неявные дубликаты. 

В исследовательском анализе мы изучили признаки закрытого стартапа: они относятся к категории програмного обеспечения, биотехнологии либо их категория отсутствует. Закрытый стартап был основан в Северной Америке, либо страна основания неизвестна. Также, стартапы из Восточной Европы, особенно из Москвы, более склонны к закрытию. Закрытые стартапы из Парижа и Торонто также имеют больше шансов закрыться. Закрытые стартапы реже проходя первый раунд финансирования, не получают больше 200 миллионов долларов финансирования и не существуют больше 8 лет. Такие стартапы также впервые финансировались в 2005-2007 и 2009-2011 годах.

Корреляционный анализ показал, Корреляционный анализ показал, что наш целевой признак больше всего коррелирует со временем существования стартапа, списком категорий, с кодом штата и страной и годом первого финансирования. Самыми незначительными для целевого признака являются признаки, связанные с длительностью работы в компании,  количеством раундов, городом и регионом.

Следующим шагом было создание пайплайна, которое найдет нам лучшую модель для прогноза статуса стартапа. Ею оказалась DesicionTreeClassifier, которая показала 85% F1 метрики. Мы проанализировали прогнозы с помощью графика важности признаков признаков. Он показал нам, что время существование стартапа больше всего влияет на его статус, далее по значимости следуют такие признаки как год первого финансирования и разница между первым и последним финансированием. 
